I am happy that you all have adjusted yourselves
Ik ben blij dat jullie allemaal een plaats hebben kunnen vinden
in this small space.
in deze kleine ruimte.
When there is love and understanding,
Waar er liefde en begrip is,
little space can occupy many hearts.
kan een kleine ruimte door veel harten worden ingenomen.
But, when there is no large heart
Maar zonder een groot hart
then whatever one may get is never sufficient.
is wat je ook krijgt nooit voldoende.
Today, we are going to worship Shiva Tattva within us,
Vandaag zullen we Shiva Tattwa in ons vereren,
principle of Shiva.
het principe van Shiva.
For all Sahaja Yogis it's very important,
Voor alle Sahaja yogi's is dit ontzettend belangrijk,
because Shiva is the ultimate we have to achieve.
want Shiva is het ultieme doel dat wij moeten bereiken.
Shiva is represented in our Spirit,
Shiva wordt vertegenwoordigd door onze Spirit,
so to become Shiva is the ultimate aim of everything else.
dus Shiva te worden is het ultieme doel van al het andere.
The rest of it is all created,
Al het andere werd geschapen -
like Vishnu Tattva and Brahmadeva,
zoals bijvoorbeeld Vishnu Tattwa en Brahmadeva -
just to create human beings, to evolve them
enkel en alleen om mensen te creëren, hen te laten evolueren
and then ultimately lead them to Shiva.
en hen uiteindelijk naar Shiva te leiden.
That's the ultimate.
Dat is het ultieme doel.
But human beings get so involved into the Brahmadeva's Tattva
Maar mensen raken zodanig verwikkeld in Brahmadeva's Tattwa
that even to get into Vishnu Tattva is difficult.
dat het zelfs al moeilijk is om in Vishnu Tattwa t e geraken.
They get involved into the five elements which have created
Ze raken verstrikt in de vijf elementen,
that is the outermost being within us.
die de buitenste laag in ons hebben gecreëerd.
All the chakras have the outermost, we can say just the vessel,
Alle chakra's hebben een buitenste laag, te vergelijken met een vat;
but the desire to be the spirit
maar het verlangen om de Spirit te zijn
is of primal importance in Sahaja Yoga.
is van het allergrootste belang in Sahaja Yoga.
So we have to see inward towards ourselves as Sahaja Yogis,
We moeten dus naar binnen kijken, naar onszelf als Sahaja yogi's:
do we have that desire entirely?
hebben wij enkel en alleen dat verlangen?
Or we have still many desires hanging around?
Of hebben we nog steeds vele andere verlangens die in ons rondwaren?
See the greatest problem is of the Nabhi chakra,
Want zie je, het grootste probleem bevindt zich in de Nabhi chakra,
whether it is in the East or the West.
zowel in het Oosten als in het Westen.
Some people still have hankering for the baser search of food,
Sommige mensen hebben nog steeds een fundamentele drang naar eten,
which is very surprising, even in Sahaja Yoga,
wat erg verbazend is - zelfs in Sahaja Yoga nog,
of nabhi chakra.
wat betreft de Nabhi chakra.
Then, still some people have sense of possessions and money quite a lot.
Ook heel wat mensen hechten veel belang aan bezittingen en geld.
And subtler and subtler they grow,
En ook al worden ze alsmaar subtieler,
still the detachment doesn't develop within them.
toch ontstaat er geen onthechting in hen.
It becomes subtler. As you grow subtler,
Het wordt subtieler. Naarmate je zelf subtieler wordt,
the attachment becomes subtler and difficult to get out,
wordt ook de gehechtheid subtieler, en moeilijker weg te krijgen.
specially people who come up as leaders in Sahaja Yoga
Vooral mensen die leiders worden in Sahaja Yoga,
or closer to Sahaja Yoga
of die een grote rol spelen in Sahaja Yoga,
are always under attack.
worden voortdurend aangevallen.
They are attacked
Ze worden aangevallen,
maybe by their husbands, wives,
zij het door hun mannen, hun vrouwen,
brothers, sisters, sons, children, something like that.
broers, zussen, zonen, kinderen, of vanuit welke richting dan ook.
And that makes it worse
En hierdoor escaleert de situatie,
because all such leaders who are attacked
want al deze leiders die aangevallen worden proberen
try to displease all the deities by small things here and there.
alle godheden ontevreden te stellen door kleinigheden hier en daar.
The whole behaviour has to be understood
Dit gedrag moet als volgt begrepen worden:
that you have become a subtler person
je bent een subtieler persoon geworden
and you are rising higher,
en je bent hoger aan het groeien,
so naturally the negative forces are going to attack you.
dus uiteraard vallen de negatieve krachten jou aan.
Always the front line is under attack,
De frontlinie ligt altijd onder vuur,
not the back line.
niet de achterste linie.
So those who are in the front are always under attack
Zij die zich vooraan bevinden liggen dus altijd onder vuur,
and they have to be very careful
en zij moeten ontzettend voorzichtig zijn
as to how they are behaving.
wat betreft de manier waarop ze zich gedragen.
For if there is a sly person,
Want als iemand sluw is,
he will become sly, but subtler sly.
dan zal hij sluw blijven, maar sluw op subtielere wijze.
He will not just become the other way round.
Hij zal niet gewoon het tegenovergestelde worden,
His slyness will become subtler.
maar zijn sluwheid zal subtieler worden.
If he is a miserly fellow, then he will become miserly in a subtler way.
Is hij een gierige man, dan wordt hij gierig op subtielere wijze.
Or say, if he is an ego-oriented fellow,
Of als hij is een egogericht persoon is,
then he becomes ego-oriented in a subtler way.
dan wordt hij egogericht op een subtielere manier.
But to get rid of these things within you,
Maar om je te ontdoen van deze eigenschappen in je,
you have to go to the other side of it.
moet je het tegenovergestelde doen.
Say if you are miserly, you become absolutely generous,
Ben je bijvoorbeeld gierig, word dan uitermate vrijgevig,
give up everything that you have.
en geef alles weg wat je hebt.
Don't be calculating,
Maak geen berekeningen,
don't talk of money, don't worry about money.
praat niet over geld en maak je geen zorgen over geld.
If you are extravagant, indulgent too much,
En ben je verkwistend of te toegeeflijk,
you should go the other way round.
gedraag je dan precies omgekeerd.
Unless and until you become juxtaposition,
Zolang je niet het omgekeerde wordt,
you cannot get rid of these things.
kun je niet van deze eigenschappen af raken.
Like if you are hot-tempered man, very hot-tempered,
Als je bijvoorbeeld een opvliegende man bent, heel opvliegend,
then become so mild
word dan zo zachtaardig
that even if somebody beats you, it's all right.
dat je er zelfs geen probleem van maakt als iemand je slaat.
Whatever one says it's all right.
Wat ze ook zeggen, het is oké.
That's how you get rid of your habits
Zo raak je verlost van je gewoontes
which become subtler and subtler.
die subtieler en subtieler worden.
There's another way of dealing with it, being alert.
Een andere manier om er mee om te gaan is alert zijn.
When you are alert, you start seeing yourself
Wanneer je alert bent begin je jezelf te zien
as a separate person with the habits that it has,
als een losstaande persoon met de gewoontes die hij heeft,
and then you start understanding why you are behaving.
en begin je te begrijpen waarom je je zo gedraagt:
Oh I understand, I knew you before,
O, ik begrijp het,
ten years back, before my realization.
ik kende jou vroeger, tien jaar geleden, vóór mijn zelfrealisatie.
I know mister, you are like this,
Ik ken u, meneer, u zit zo in elkaar."
and then take the juxtaposition against that personality
En vervolgens stel je je tegenover die persoonlijkheid
and just shoot it off.
om hem daarna los te laten.
Like a person who is a negative, left-sided person.
Neem nu iemand die een negatieve, linkse persoon is:
Whatever you may do for that person,
wat je ook doet voor die persoon,
he will become subtler and subtler.
hij zal alsmaar subtieler worden.
Suddenly, if it's a girl,
Als het een meisje is
she will start just crying for nothing at all and feeling miserable.
zal ze zomaar om niets beginnen huilen en zich ellendig voelen.
If it's a boy, if he thinks about, analyses
Is het een jongen dan zal hij nadenken en analyseren;
he will become analyzer of Sahaja Yoga, in a subtler way.
hij zal een analist van Sahaja Yoga worden, op subtielere wijze.
Then what they should do is to stand before the photograph
Wat zij zouden moeten doen is voor hun foto gaan staan
and see the reflection, that's the other one who died.
en naar hun reflectie kijken: dat is de ander, die gestorven is.
And just try to make fun of that
En probeer daar gewoon de spot mee te drijven,
or shout at it, depends on.
of ernaar te schreeuwen, afhankelijk van de situatie.
If it is an aggressive stuff,
Als het een agressieve eigenschap is,
it's better to make fun, because it's stupid.
dan is het beter de spot ermee te drijven, omdat het dwaas is.
And if it is the one who takes aggression, then shout at it,
En als het iemand is die zich agressie opstelt, schreeuw er dan naar:
what do you mean, by taking aggression like this.
"Wat denk je te bereiken door zo agressief te zijn?!"
All these things, you see, are keeping you away from reality.
Want al deze dingen zonderen je af van de realiteit.
Your being has to be cleansed.
Je wezen moet gezuiverd worden.
With your help only I can do it.
En alleen met jouw hulp kan ik dat doen.
Many people say, "Mother, You are all powerful."
Veel mensen zeggen: "Moeder, u bent almachtig."
All right, I am and I can do everything.
Goed, dat ben ik, ik kan alles doen.
But only thing I cannot surpass 'your' freedom. That's a fact.
Maar ik kan niet raken aan je vrijheid. Dat is een feit.
I cannot cross over your freedom.
Ik kan niet voorbij je vrijheid gaan.
And when I cannot cross your freedom, 'you' have to cross that.
En als ik niet voorbij je vrijheid kan gaan, dan moet jij het doen.
If in your own freedom, you come inside,
Wanneer je uit eigen vrijheid naar binnen komt,
then I will bestow upon you all the blessings.
dan zal ik je alle mogelijke zegeningen schenken.
But if you want to stand outside
Maar als je buiten wilt blijven staan
I am not the one to put you inside with a pistol.
dan zal ik je niet met een revolver in de hand naar binnen duwen.
No, that's not the way it will work out.
Nee, op die manier zal het nooit werken.
This is one hurdle that Sahaja Yogis must know
Dit is een hindernis waar Sahaja yogi's zich van bewust moeten zijn:
that at every moment you are free, and freer, and freest.
het feit dat je op elk moment vrij bent, en vrijer, en absoluut vrij.
The more free you become, the worse is your situation
Maar hoe vrijer je wordt, hoe erger je situatie wordt
as far as the facing of the negativity is concerned.
wat betreft de confrontatie met het negatieve.
Say there are four persons around you.
Als er bijvoorbeeld vier mensen om je heen staan,
They will be first attacked.
dan zullen zij het eerst aangevallen worden.
Naturally you can understand the front line is always under attack,
Logischerwijs begrijp je wel dat de frontlinie altijd onder vuur ligt,
not the back side.
niet de achterste linie.
Though according to the law, it should be the back side
Alhoewel de wet suggereert dat de achterzijde eerst moet komen,
because all these horrible
want alle negatieve krachten
negative forces should come from the back.
zouden van achteraan moeten komen.
But they are very clever.
Maar ze zijn erg slim.
They know that the back sometimes
Ze weten dat de laatsten vaak
drop off by themselves;
vanzelf afhaken;
there is no need to go that side.
het is niet nodig daarheen te gaan.
They try the front line.
Dus proberen ze de frontlinie.
And those who think they are in charge and responsible
Zij die naar hun gevoel de leiding hebben en verantwoordelijk zijn
have to be very careful as to how they behave,
moeten dus heel goed oppassen hoe ze zich gedragen,
how they are responsible, how they work it out.
hoe ze hun verantwoordelijkheden opnemen, en hoe ze het oplossen.
If they are keeping their old habits
Of ze hun oude gewoontes behouden
at a subtler level or they are just fighting it.
op een subtieler niveau, of ertegen vechten.
It's very important.
Dit is zeer belangrijk.
And this is how intelligently you can manage yourselves.
En zo kun je jezelf op een intelligente manier bijschaven.
Then once you become detached,
En zodra je onthecht wordt
go from all these things, only at mental level.
neem je afstand van al deze dingen - maar enkel op mentaal niveau.
The spiritual level I'll look after you.
Op spiritueel niveau zal ik voor je zorgen.
At mental level, you must come to logical conclusion that
Op mentaal niveau moet je tot de logische conclusie komen:
"I have to fight this nonsensical stuff.
"Ik moet vechten tegen deze onzinnige dingen!
I have to be alert about this nonsense that exists within me."
Ik moet alert zijn op deze onzin die in mij aanwezig is."
Shiva Tattva is innocent, absolutely innocent it is.
Shiva Tattwa is onschuldig, volmaakt onschuldig.
It is very powerful and extremely innocent.
Hij is erg krachtig en buitengewoon onschuldig.
And the secret to achieve it is only just to please, just please.
En het geheim om hem te bereiken is gewoon hem tevreden te stellen.
If you please Shiva, then you may be a rakshasa or anything,
Als je Shiva tevreden stelt, al ben je een rakshasa of wat dan ook,
He grants all kinds of boons.
dan schenkt hij je allerlei zegeningen.
But to a rakshasa He can only grant
Een rakshasa kan hij alleen
the boon of longevity, of long life.
een hoge ouderdom geven, een lang leven.
But to a saint, He'll grant the Satchitananda state.
Maar een heilige zal hij de staat van satchitananda schenken.
So even if He grants anything to a rakshasa,
Dus zelfs al schenkt hij iets aan een rakshasa,
one should not ask questions about it.
dan mag men zich hier geen vragen bij stellen.
He can give you longevity - what does it matter,
Hij kan je een lang leven geven, maar wat maakt dat uit?
even if he lives for thousands of years and earn nothing out of it;
Zelfs al leeft hij duizenden jaren, hij bereikt er nog niets mee,
he'll never get your realization.
want hij zal nooit jullie zelfrealisatie krijgen.
So to a saint, He gives that eternal longevity
Een heilige schenkt hij dus het eeuwige leven
which comes through Spirit.
eigen aan de Spirit.
This is the blessing of Shiva Tattva.
Dat is de zegening van Shiva Tattwa.
While Vishnu Tattva, He gives ascent to a saint
En Vishnu Tattwa schenkt spirituele groei aan een heilige,
and light of wisdom to see
en het licht van de wijsheid om alles te zien
and understand everything in collective consciousness
en te begrijpen via het collectieve bewustzijn.
and to a rakshasa He gives death, He kills.
En aan een rakshasa geeft hij dood; hij doodt.
So for people who are not so deep,
Mensen die niet zo diep zijn
it seems that why should Shiva give any blessings of longevity
vragen zich wellicht af waarom Shiva de zegening van een lang leven
to a rakshasa.
aan een rakshasa zou geven.
These are the characters of these different deities.
Zo zijn de karakters van de verschillende godheden nu eenmaal.
Now for example, if a rakshasa wants to live long,
Als een rakshasa bijvoorbeeld lang wil leven,
he goes to Shiva, pleases Him
dan gaat hij naar Shiva, hij stelt hem tevreden
by praising Him, singing songs to Him, by asking His blessings,
door hem te eren, zijn lofzang te zingen, zijn zegeningen te vragen,
by doing tapas for Him, talking about Shiva's innocence
door tapas voor hem te doen en over Shiva's onschuld te spreken;
he gets longevity.
en zo krijgt hij een lang leven.
Sometimes,
Soms is het zelfs beter
these rakshasas are better on the earth than in the subconscious.
dat deze rakshasa's op aarde leven dan in het onderbewuste.
They can be horrid.
Ze kunnen afschuwelijk zijn.
They can gather some more bhoots
Ze kunnen een heel aantal bhoots verzamelen
to torture human beings.
om mensen te martelen.
So it's better to keep them in the eyes of Vishnu.
Het is dus beter ze onder het toezicht van Vishnu te houden.
He manages them better here than to send them into the subconscious.
Hij kan ze hier beter aan dan in het onderbewustzijn.
But Shiva's style is very different from that of Vishnu's style.
Maar Shiva's stijl verschilt heel erg van die van Vishnu.
You have to have all kinds of styles
Je moet de meest uiteenlopende stijlen hebben,
because you know there are so many permutations and combinations
want er zijn zoveel permutaties en combinaties
in human beings.
in mensen.
If you have one style,
Als je maar één stijl hebt,
what will you do with the other style of human beings?
wat doe je dan met de stijlen van andere mensen?
So the style of Vishnu is
De stijl van Vishnu is dus zo
that if you are trying to be funny,
dat als je je ongehoord probeert te gedragen,
He plays tricks and puts you right.
hij trucs uitspeelt om je weer op het juiste pad te brengen.
Say, a Sahaja Yogi
Stel nu dat een Sahaja yogi -
He is not interested - Vishnu - so much interested in other people,
Vishnu heeft namelijk niet zoveel interesse in andere mensen,
but in Sahaja Yogis. If Sahaja Yogi tries to be funny;
alleen in Sahaya yogi's - als een Sahaja yogi zich misdraagt,
say he wants to drink wine, all right, He says, "Drink wine."
stel dat hij wijn wil drinken, dan zegt hij: "Goed, drink dan wijn."
He drinks the wine, and then he gets sick somewhere,
En als hij de wijn drinkt dan wordt hij ziek,
his cars falls off, or he is insulted somewhere.
hij krijgt autopech, of hij wordt op een of andere manier beledigd.
Something happens to him, he is punished so badly
Er overkomt hem dus iets, en hij wordt zo zwaar gestraft
that he says, "Oh God, what have I done?" That's Vishnu tattva.
dat hij zegt: "O God, wat heb ik gedaan?" Dat is Vishnu Tattwa.
But Shiva is the other way round.
Maar Shiva werkt op de tegenovergestelde manier.
If you see Shiva's style is this; that if you drink,
Als je Shiva's stijl ziet dan werkt het zo: als je drinkt,
He just disappears from your heart.
dan verdwijnt hij gewoon uit je hart.
You have a heart attack and you die.
Je krijgt een hartaanval en je sterft.
He also kills.
Hij doodt ook.
One kills directly in a positive way, He definitely kills;
De één doodt rechtstreeks en op positieve wijze, hij doodt echt -
the another one by recession.
de ander door terugtrekking.
If Shiva disappears, how can you exist,
Hoe kun je bestaan als Shiva verdwijnt?
that's one way. Second way is that,
Dat is één aspect. Een tweede aspect is
those who are born with Shiva tattva
dat al degenen die geboren zijn met de Shiva Tattwa -
like our Sainath was - Shirdi Sainath,
zoals onze Sai Nath, Shirdi Sai Nath,
or people like that;
of andere mensen zoals hij,
even the Devis sometimes can do that.
zelfs de Devi's kunnen dat soms doen -
They drink away all the wines of the world, all the poisons of the world.
zij drinken alle wijnen van de wereld,
Like Shiva did that.
al het vergif van de wereld. Shiva deed dat ook.
So when Sainath found that so many people were smoking
Toen Sai Nath ontdekte dat er zoveel mensen
this tobacco,
tabak rookten,
he smoked all the tobacco of the world.
rookte hij alle tabak van de wereld op.
He tried to smoke everything in Maharashtra
Hij wilde alles in Maharashtra oproken, zodat niemand het kreeg.
so that nobody should get it.
zodat niemand het kreeg.
That's the style of Shiva to take all the poison into Himself.
Dat is de stijl van Shiva: om al het vergif in zich op te nemen.
And to absorb all the poison within Himself.
En om al het vergif in zichzelf te kunnen absorberen
He can deal with the most difficult things;
kan hij de moeilijkste situaties controleren;
so the one dealing comes through the brain.
de controlerende functie gebeurt dus via ons brein.
Because Virata is in our brain, acts through the brain.
Want de Virata is in ons brein, het werkt via ons brein.
So He plays tricks on you.
Hij haalt dus trucs met je uit.
And that appeals to us because we can see that He's killed someone.
En dat werkt bij ons, want we zien dat hij iemand heeft gedood
So we think 'very nice Mother, You have punished that person'.
en we denken: "Goed zo Moeder, u hebt die persoon gestraft."
But Shiva Tattva gives you the problems
Maar Shiva Tattwa bezorgt je problemen
which normally you cannot see,
die je in principe niet kunt zien,
but works out in a short time like that.
maar die sneller werken.
Like heart troubles
Zoals hartproblemen;
or a person who has a very poor Shiva Tattva
of iemand die een zwakke Shiva Tattwa heeft
can have all the incurable diseases of the world.
kan alle ongeneeslijke ziektes van de wereld hebben.
There nobody is killed, but every minute the person is suffering.
Dan wordt er niemand gedood, maar die persoon lijdt elke minuut.
That is the way Shiva corrects.
Zo corrigeert Shiva.
In us when Shiva Tattva is awakened
Wanneer Shiva Tattwa ontwaakt is in ons,
our priorities change absolutely.
veranderen onze prioriteiten volledig.
I see now that those who have come, say,
Zo zie ik nu dat degenen die bijvoorbeeld
to India from the west
vanuit het Westen naar India zijn gekomen
have changed quite a lot in their priorities, but still
veel zijn veranderd wat betreft hun prioriteiten, maar toch
there is not so much change as it should be.
is er nog niet zoveel verandering als er zou moeten zijn.
They're of course thousand times better
Natuurlijk zijn ze wel duizendmaal beter
than their fellow beings who are not realized souls.
dan hun medemensen die geen gerealiseerde zielen zijn.
But still, attachment to things, attachment to money is quite a lot.
Maar toch is er nog erg veel gehechtheid aan spullen en geld.
This detachment must work out.
Deze onthechting moet zich vestigen.
See things are not correct in people and the alertness is not there.
Want mensen zijn nog niet volledig correct, en er is geen alertheid.
To give a very, very gross example of this, I will tell you that,
Om een overduidelijk voorbeeld te geven, zal ik je vertellen
a gentleman, say, came and he was told that you have to give,
over een man, die bij zijn komst werd gevraagd
say, eleven rupees for puja. He said,
om elf roepie te geven voor de puja. Hij zei:
"On principle we are not supposed to give."
"Om principiële redenen worden wij niet verondersteld iets te geven."
So I mean, you are only paying even on principle
Ik bedoel, uit principe betaal je dus alleen
you are only paying for your food and lodging, not for puja.
voor je eten en overnachting, en niet voor de puja.
The other side of it they will not even see
En van de andere kant zien ze zelfs niet
that Mother is spending so much for us extra
hoeveel extra Moeder voor ons uitgeeft,
for which we are not paying.
waar we niet voor betalen.
It's not all found. Like the other day, I said
Daar houden ze geen rekening mee. Zoals ik laatst zei:
that people are now asking Me to pay for this,
nu vragen mensen mij om hiervoor te betalen,
then tomorrow they will say pay for our house rents. It was so.
en morgen willen ze dat ik hun huishuur betaal. Zo ging het echt.
It was such a condition, once upon a time in London when I started the ashram.
Dit was de situatie toen ik vroeger in Londen de ashram oprichtte.
That they asked for all the utensils in the ashram,
Ze vroegen mij alle gebruiksvoorwerpen in de ashram,
I paid for the rent, paid for everything.
ik betaalde de huur, ik betaalde alles.
Ultimately they said we don't have an ironing board, please send us.
En dan zeiden ze: "We hebben geen strijkplank, stuur er ons één."
From that, it's not so bad now, I mean, of course.
Natuurlijk is het nu lang niet zo erg als toen.
But still, if they have to pay 5 rupees for taxi,
Maar toch: als ze vijf roepie moeten betalen voor de taxi,
they will think that, "Oh we have to pay for taxi - Mother is supposed to pay."
denken ze: "O, we moeten de taxi betalen, dat moet Moeder doen."
But if I pay
Maar als ik 7000 tot 8000 roepie betaal
7000- 8000 rupees for you to go to Haridwar, that's all right.
zodat jullie naar Haridwar kunnen, dan is dat oké.
That's good. That nobody wants to find out, how Mother is paying for us.
Dat is goed. Niemand vraagt zich dan af
how Mother is paying for us.
hoe Moeder voor ons betaalt.
It's surprising and this disturbs Me very much
Dit is echt verbazingwekkend, en het stoort me enorm
that what is your attitude towards that.
jullie houding te zien in dit opzicht.
The pleasing should be done with full heart.
Iemand blij maken moet je met je hele hart doen.
Say if you have to buy any presents for your friends, or anything,
Stel dat je bijvoorbeeld cadeaus moet kopen voor je vrienden,
you don't mind spending money for that.
dan vind je het niet erg om daar geld aan uit te geven.
But for puja you have objections.
Maar voor een puja heb je er iets op tegen.
For your laundry you used to pay always, I mean
Voor jullie was betaalden jullie ook altijd; ik bedoel,
I have seen the laundry bill, I was amazed how much money was spent.
ik zag de rekening en ik was verbaasd hoeveel geld men uitgaf.
But 21 Rupees, the principle was involved,
Maar bij 21 roepie werd het een kwestie van principe,
imagine. Look at it.
stel je voor. Kijk ernaar.
If you look at it, you will be shocked at yourselves.
Als je ernaar kijkt dan zal je geschokt zijn over jezelf.
That shows despite all this, you have got your realization.
Zo zie je maar dat je ondanks dit alles toch je realisatie hebt.
See the generosity. It's very, very - you see, it's very gross.
Hoe vrijgevig is dit niet! Het is echt ongelooflijk oppervlakkig.
It's very gross.
Het is heel oppervlakkig.
So the detachment from this gross life must go away.
De onthechting van dit oppervlakkige leven moet dus verdwijnen.
But an ordinary villager understands better because he is innocent.
Een gewone dorpeling begrijpt dat beter, omdat hij onschuldig is.
He is innocent. Because you are not innocent.
Hij is onschuldig. En jullie zijn niet onschuldig.
That's why you see everything from your mind.
Daarom bekijken jullie alles met jullie verstand.
You think about it.
Je denkt erover na:
How much have we paid, how much this is, this that, this that.
"Hoeveel hebben we betaald? Hoeveel kost dit?" En zo verder.
But an innocent villager even if he has four annas,
Maar als een onschuldige dorpeling zelfs maar vier anna's heeft,
he would like to do something,
dan wil hij daar graag iets mee doen:
"Mother - that's all I have."
"Moeder, dit is alles wat ik heb."
We have a parable in the Bible.
Zo is er een parabel in de Bijbel.
And this is what it is. One should see our detachment starts
Dit is de situatie. Je moet zorgen dat onze onthechting begint
at a very baser level of money.
op het meest oppervlakkige niveau van geld.
You need not have any friends,
Je hebt helemaal geen vrienden nodig -
what is the need to give  to any friends?
waarvoor is het nodig iets aan vrienden te geven?
What are these friends for?
Wat is het nut van deze vrienden?
Except for Shiva Tattva, what other friend you need?
Welke vriend heb je nodig behalve Shiva Tattwa?
Think of it, without God, what is your life?
Bedenk het eens: wat is je leven zonder God?
So the detachment must start. The priorities must change
De onthechting moet dus beginnen. De prioriteiten moeten veranderen
and you must know that God is the One who is your Friend,
en je moet beseffen dat God degene is die je vriend is,
who is your Father, who is your Mother,
die je Vader is, die je Moeder is
who is to be worshipped, there is nothing else.
en die vereerd moet worden, en niets anders doet ertoe.
Tana, mana, dhana, everything is for God.
Tana, mana, dhana', alles is voor God.
Of course, I don't want anything from you, you know that.
Natuurlijk wil ik niets van jullie, dat weet je.
But that should be the attitude of a person.
Maar zo zou de houding moeten zijn van een mens.
So the first - this attitude comes in a person.
Eerst ontstaat dus deze houding in een persoon.
Of course, in Sahaja Yoga, you have a great advantage
Natuurlijk heb je in Sahaja Yoga het grote voordeel
that those who have developed this attitude
dat zij die zich deze houding hebben eigengemaakt
have been helped so much materially
in materieel opzicht zoveel geholpen werden
that you find the proof of it immediately.
dat je er onmiddellijk het bewijs van ziet.
The proof is there and those who do not take to this kind of a thing
Het bewijs is er, en zij die deze houding niet aannemen
suffer. So the proof is there.
lijden daaronder. Het bewijs is er dus.
I must give you an example of a - goldsmith.
Ik zal je een voorbeeld geven van een goudsmid.
I had given him something to be made for the Puja.
Ik had hem de opdracht gegeven iets te maken voor de puja.
A lot of gold was given, everything.
En ze gaven hem veel goud, alles.
And still, stupidly, he tried to make money out of that.
En toch was hij nog zo dom om te proberen er geld aan te verdienen.
And he got cancer and he died.
En hij kreeg kanker en stierf.
I didn't do anything. But I knew he had made money, I knew that all.
Ik deed niets. Maar ik wist dat hij geld verdiende, ik wist alles.
I knew lots of things, I didn't say anything to him, nothing, never
Ik wist veel dingen, maar ik zei hem er niets van; niets, nooit,
never even mentioned. He got cancer and he died, he is no more.
geen woord. Hij kreeg kanker en stierf, hij is niet meer.
Because Shiva Tattva disappeared.
Want Shiva Tattwa verdween.
This was for a puja, the money of the saints,
Het was voor een puja: het geld van de heiligen;
something was to be made and he should not have done it.
er moest iets gemaakt worden, en hij had dit niet mogen doen.
The proof is just there.
Dat is het bewijs.
Now, those who knew him got a fright of their lives,
Maar iedereen die hem kende kreeg de schrik van zijn leven:
"Oh God, now no more of this from us at least."
"O God, laat ons nu ten minste nooit meer zoiets doen!"
But those who have been surrendered about their money part also,
Zo gaat het ook met al wie in overgave leeft op het gebied van geld.
not that I take anything from them nor I want anything from you.
Niet dat ik iets van hen afneem, of dat ik iets van jullie vraag.
But, still the attitude I am saying is different,
Maar ik heb het over een ander soort houding;
they have gone out, they have made money,
en zij zijn de wereld in getrokken, ze hebben geld verdiend,
they are very rich, they are very well to do, they are all right.
ze zijn heel rijk en doen het heel goed, het gaat uitstekend met ze.
They get so much blessings - everything.
Ze krijgen zo veel zegeningen - alles.
This is the first Nabhi chakra. We should start by putting Shiva.
Dit komt eerst voor de Nabhi chakra: we moeten beginnen bij Shiva.
Every attachment can be attacked with Shiva Tattva
Alle gehechtheid kan aangevallen worden met Shiva Tattwa,
because Shiva Tattva is brilliant like a diamond, brilliant.
want Shiva Tattwa is schitterend als een diamant, schitterend.
Every facet can be cleansed out, very simply
Elk facet kan gereinigd worden, eenvoudigweg
through our Kundalini awakening and through our alertness
door het ontwaken van onze Kundalini en door onze waakzaamheid.
and what after that you can see there are other attachments we have.
En verder kun je zien dat we nog andere gehechtheden hebben.
This is friendship, sympathies, friendships.
Een ervan is vriendschap; sympathieën, vriendschappen.
Sympathies always go to a person
Sympathie gaat altijd uit naar een persoon
who is in need or something like that.
die in nood is, of iets in die aard.
You have no sympathies, have tortured so many people.
Jullie hebben geen sympathie, jullie hebben zoveel mensen gemarteld.
The other way also could be that you hate someone too much,
De keerzijde hiervan kan zijn dat je iemand teveel haat,
you love someone too much, some sort of a thing like that.
of teveel van iemand houdt, of iets dergelijks.
So detachment comes that you do not hate nor you love anyone.
Onthechting ontstaat dus als je niemand haat en van niemand houdt.
You leave it to God.
Je laat het aan God over.
That's the kind of a detachment that you leave it to God.
Dit soort van onthechting: dat je het aan God overlaat.
God, please that's His decision. I am not going to judge.
"Dat is Gods beslissing. Ik ga er niet over oordelen.
Only thing I judge them on Kundalini and I awaken their kundalini.
Ik oordeel enkel over hun Kundalini; ik laat hun Kundalini ontwaken.
If it works out well and good, if it doesn't work out, all right.
Als het lukt: alles goed en wel, als het niet lukt: geen probleem."
So we have detached yourselves,
Je hebt jezelf dus onthecht
from the responsibility of judging others.
van de verantwoordelijkheid om anderen te beoordelen.
Only your judgment is on Kundalini, if it works out, all right.
Je oordeelt enkel over de Kundalini, en als het werkt is het goed.
But, you are just like a barometer that's all,
In feite ben je gewoon als een barometer, meer niet,
or like a machine that cures. You are not involved into it.
of als een machine die geneest. Je bent er niet bij betrokken.
So this involvement into personal lives and personal relationships
Deze betrokkenheid bij persoonlijke levens en persoonlijke relaties
like mother, sister, brother every sort of a nonsense
zoals je moeder, zus, broer en al dit soort onzin,
must be taken up.
moet wel opgenomen worden.
Now say, if your mother is not all right,
Als je moeder bijvoorbeeld niet in orde is,
you must just get after her and see that she is put right.
dan moet je erop toezien dat het weer goed komt met haar.
That's very important; mother has to be all right.
Dat is heel belangrijk: je moeder moet in orde zijn.
If she's not all right,
Als ze niet in orde is,
then you tell her, "I'm not going to eat food from your hand", finished.
zeg haar dan: "Ik eet niets meer dat door jou gemaakt is." Klaar.
You get your vibrations, all right.
"Zorg dat je de vibraties goed voelt."
You tell her that "You better take to realization otherwise
Zeg haar: "Zorg dat je de realisatie krijgt, want anders
I will not have anything to do with you. I'm just going to see,
wil ik niets met je te maken hebben. Ik zal alleen kijken,
talk to you and go away."
met je praten en weer weggaan."
Show that detachment to her. Be strong.
Laat haar die onthechting zien. Wees sterk.
You must cure your mother. Very important
Je moet je moeder genezen. Dat is ontzettend belangrijk,
because mother is a part of Sahaja Yoga,
want de moeder is een deel van Sahaja Yoga,
it's very important. But many people I have seen
dus het is heel belangrijk. Maar ik heb gezien dat veel mensen
just do not know how to resist. You must protest;
gewoon niet weten hoe eraan te weerstaan. Je moet protesteren;
go on protesting one after another
blijf protesteren, steeds weer opnieuw,
because that's the greatest thing you are doing for your mother.
want zo bewijs je je moeder de grootste dienst.
What else can you give it to her?
Wat kun je haar nog meer geven?
Anything you give the whole world has no meaning
Wat je ook geeft ter wereld heeft geen betekenis,
except correcting your mother for a better life,
behalve je moeder te corrigeren met het oog op een beter leven,
an eternal life, life of God.
een eeuwig leven, het leven van God.
Then your wife
Dan is er je vrouw.
your wife is a very dangerous situation.
Je vrouw brengt je in een zeer gevaarlijke situatie.
If your wife is negative, she will go on
Als je vrouw negatief is dan zal ze je steeds
putting into your head things which will work out at a odd time
ideeën inpraten die op het verkeerde moment zullen uitwerken,
and you will be amazed how you slipped out
en je zult je afvragen waarom je je deze dingen liet ontvallen,
these things and how you said these things.
en hoe het kwam dat je deze dingen zei;
Why should you have done it
waarom je dit hebt gedaan
why did you do this.
en waarom je dat hebt gedaan.
But the wife is to be told that,
Maar je moet je vrouw vertellen:
"You have to behave yourself; you have to get all right,
"Je moet je gedragen, en je moet jezelf tot de orde brengen,
nothing doing. And there is no compromise.
niets aan te doen. Er is geen compromis mogelijk.
You be in another room, I will be in another room.
Ga jij maar in de ene kamer, dan zal ik in de andere kamer blijven.
You should get well. I am not going to help."
Je moet jezelf verbeteren. Ik ga je niet helpen."
Because that is even much more dangerous
Dat zou namelijk zelfs nog gevaarlijker kunnen zijn,
because you know if the woman is catching
want als een vrouw geblokkeerd is dan weet je
then there are very serious diseases developed in the Mooladhara.
dat er zich zeer ernstige ziektes in de Muladhara ontwikkelen.
So you have to be strict with your wife.
Daarom moet je streng zijn voor je vrouw.
You should make her, you should tell her,
Je moet zorgen dat ze het doet, en je moet haar zeggen:
"I'll not eat any food with your hands.
"Ik zal niets eten dat door jouw handen gemaakt is.
I'll have nothing to do, I'll not talk to you,
Ik wil niets met je te maken hebben, ik praat niet met je
I'll just come and sleep in another room.
en ik zal in een andere kamer slapen.
You better not touch my clothes.
Ik wil niet dat je mijn kleren aanraakt.
If you don't listen to me then I have nothing to do with you
Als je niet naar me luistert heb ik niets met je te maken,
or better I'm your husband.
want ik ben je man.
Whatever dharma I follow you have to follow me,
Welk dharma ik ook volg, jij moet mij daarin volgen;
if you don't want to listen to me,
en luister je niet naar mij,
then I have nothing to do with you."
dan heb ik niets met je te maken."
The wife can also do the same with the husband.
Een vrouw kan hetzelfde doen met haar man:
Gradually showing indifference
hoe langer hoe meer desinteresse tonen,
in a way that he understands that it doesn't bring love.
op zo'n manier dat hij beseft dat het hem geen liefde meer oplevert.
That's how women corrected men long time back.
Zo corrigeerden vrouwen hun mannen lang geleden.
Nowadays, of course women, if you give them something,
Maar tegenwoordig is het natuurlijk zo dat als je vrouwen iets geeft
they are get pleased.
ze al lang tevreden zijn.
Even if there is a keep,
Zelfs al is er een minnares in het spel,
as long as they are giving diamonds to the wife
zolang ze diamanten geven aan hun vrouw
she is quite pleased with the keep.
wil zij zich best tevredenstellen met de minnares.
Still in India it's not accepted.
In India wordt dit nog altijd niet geaccepteerd.
But I have seen in the west nobody minds,
Maar in het Westen zie ik dat niemand er graten in ziet;
if the husband has ten keeps doesn't matter
al heeft de man tien minnaressen, het maakt niet uit,
as long as he is giving you the money, all right, nobody minds it.
zolang hij jou maar het geld geeft kan het niemand iets schelen.
That's very funny.
Dit is heel verknipt.
So wife's relation, mother's relation, husband's relations,
De relatie met je vrouw, met je moeder en met je man -
close relations must be corrected.
je persoonlijke relaties - moeten dus rechtgezet worden.
Now children must be guarded.
En kinderen moeten beschermd worden.
You shouldn't allow your children to go away to the wrong things.
Je zou je kinderen niet mogen toestaan het slechte pad op te gaan.
If they are doing wrong things, they are not coming to Sahaja Yoga,
Als ze verkeerde dingen doen en niet naar Sahaja Yoga komen,
you are duty bound;
dan is het je plicht
you should say, I'm not going to pay you any money, nothing doing.
te zeggen: "Ik geef je geen geld meer, ik doe niets meer voor je.
I'll not see your faces, if you do not take to Sahaja Yoga.
Ik kijk je niet meer aan als je niet meer naar Sahaja Yoga komt.
What else are you going to give to your children, but God?
Wat kun je je kinderen meer geven dan God?
You can do it. All can do it.
Je kunt het. Jullie kunnen het allemaal.
But one should know 'I' need not do it.
Maar je moet beseffen dat ik het niet noodzakelijk moet doen.
So many people say
Er zijn zoveel mensen die zeggen:
that, "Mother, Your husband is not so much a Sahaja Yogi."
"Moeder, uw man is niet echt een Sahaja yogi."
It's all right. I know where to bring him in;
Maar dat is oké. Ik weet wanneer ik hem moet meebrengen,
I know when to bring My children in;
en ik weet wanneer ik mijn kinderen moet meebrengen;
because if they were in everybody would have said,
want als zij in Sahaja Yoga waren dan zou iedereen gezegd hebben:
"They have floated a family enterprise."
"Ze hebben een familiebedrijf opgestart."
As long as they are out of it, it's a very good idea
Het is beter dat ze er niet in zijn,
specially in India.
zeker in India.
So best thing is if they oppose Me, I keep all of them out,
Als ze het mij moeilijk maken dan betrek ik hen er beter niet bij,
My brothers. Imagine My own brothers, My own - I mean,
ook mijn broers niet. Stel je voor: mijn eigen broers; ik bedoel,
they all have tremendous respect for Me, no doubt.
ze hebben allemaal ontzettend veel respect voor mij, absoluut.
Even My brothers said that
Mijn broers zeiden zelfs:
Thank God You are staying in my room now,
Gelukkig logeer je nu in mijn kamer,
so the vibrations will be very good for me.
dan zullen de vibraties heel goed zijn voor mij.
What do You think of my vibrations?"
Wat vind je van mijn vibraties?"
Everything he says, but he is not a Sahaja Yogi.
Dit zegt hij allemaal, terwijl hij niet eens een Sahaja yogi is.
I have given realization to all of them, everything is there,
Ik heb hen allemaal zelfrealisatie gegeven, alles is gebeurd,
but they are not Sahaja Yogis - apart of this.
maar los daarvan zijn ze geen Sahaja yogi's.
Otherwise they will be in charge of money, you see.
Anders zullen zij medezeggenschap krijgen over het geld, zie je.
What money you get. Now come along
"Hoeveel geld krijg je? Goed, kom;
this is the money we have, all problems.
dit is het geld dat we hebben", en zo ontstaan alle problemen.
With all these relations around, you don't know.
Met al die familie in de buurt weet je maar nooit.
Somebody will go and say, "Shri Mataji said so."
Iemand zal zeggen: "Shri Mataji heeft dit gezegd."
"Oh, that's the daughter of Mataji  has said so." - That becomes so.
"O, maar de dochter van Mataji heeft dat gezegd." Zo gaat het.
I don't want all these pressures on My head.
Ik wil al die druk niet op mijn schouders hebben.
That's the best way; I wish our politicians understand that;
Dat is de beste manier; ik wou dat onze politici dat begrepen,
never have your relations around.
dat je beter nooit familieleden in de buurt hebt.
That's the best way to administer.
Dat is de beste manier om te besturen.
If you have your relations around,
Als je je familie om je heen hebt
then you will never do right things.
dan zul je nooit de juiste dingen doen.
Or even if you do right things, your relations will spoil it.
En zelfs al doe je wat juist is, dan zal je familie het ruïneren.
So all those who are Sahaja Yogis must know
Al degenen die Sahaja yogi's zijn moeten dus weten
that you should not try to help your relations
dat je je familieleden niet moet proberen te helpen
in a way that they take advantage of Sahaja Yoga.
op een manier waarop ze misbruik kunnen maken van Sahaja Yoga.
Like, if you are a Sahaja Yogi,
Als jij bijvoorbeeld een Sahaja yogi bent,
then you bring your mother and make her sit in front of Me.
breng dan je moeder mee en laat haar voor mij zitten.
First correct her vibrations,
Breng eerst haar vibraties in evenwicht,
put her right and then bring her.
zorg dat ze in orde is en breng haar dan mee.
Correct my father, correct my mother is not Mother's responsibility,
Je vader en moeder corrigeren is niet Moeders verantwoordelijkheid.
it's your own.
Het is je eigen verantwoordelijkheid.
When they are all right, then as you bring flowers to Me,
En doen ze het goed, breng dan - net zoals je mij bloemen geeft -
bring your relations as a very good present from your family.
je familieleden mee als een heel waardevol familiegeschenk.
That's a much better thing than to be like this that
Dat is een veel beter idee dan te verwachten
I have to clear. If one is a Sahaja Yogi,
dat ik ze uitklaar. Als iemand een Sahaja yogi is
all his three generations up and down,
dan wil hij van alle drie de generaties vóór en na hem
this side and that side have to cure that is done.
van beide kanten, dat ze genezen worden - en dat gebeurt ook.
Like Malhotra made Me do.
Zoals Malhotra mij liet doen.
So one should detach from these family ties
Je moet je dus losmaken van deze familiebanden
and these emotional imbalances we have, emotional problems we have
en van onze emotionele onevenwichten en onze emotionele problemen
by understanding that the only thing that these people should have
door in te zien dat het enige dat deze mensen moeten krijgen
is Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga is.
And some people should not be in Sahaja Yoga
Maar sommige mensen zouden beter niet in Sahaja Yoga zijn,
like as I said - My own husband, and My daughter and My relations,
zoals mijn eigen man, mijn dochter en mijn familieleden.
I'll keep them out.
Ik hou hen erbuiten.
All such people if there are any,
Als er zo'n soort mensen zijn
you should not also have them anywhere near Sahaja Yoga.
dan zou je ze niet in de buurt mogen laten komen van Sahaja Yoga.
You should be discrete to find out.
Je moet zelf het onderscheidingsvermogen hebben om dit uit te maken.
Although, all these, My relations are very dharmic people,
Maar mijn familieleden zijn wel ontzettend dharmische mensen,
extremely dharmic, very good.
uitzonderlijk dharmisch, heel rechtschapen.
Very self-respecting, all qualities they have got - everything.
Ze hebben een groot zelfrespect, en alle andere kwaliteiten.
Ready made, but they are not in Sahaja Yoga.
Ze zijn er klaar voor, maar toch zijn ze niet in Sahaja Yoga.
So none of you can say so-body said so, so one said so.
Zo kan niemand van jullie zeggen: "Die zei dit, en die zei dat."
It has to be Mother has to say.
Het draait om wat Moeder zegt.
This detachment has to come, it takes time.
Deze onthechting moet zich ontwikkelen, en dat vergt tijd.
Especially with Indians,
Vooral voor Indiërs.
all the time they are worried about their children, mother or father
Zij zijn constant bezorgd om hun kinderen, hun moeder of hun vader,
on and on and on and on and on.
en zo gaat het altijd maar door en door en door.
See years together, my son, my daughter, my son, my father –
Jaren aan een stuk: mijn zoon, mijn dochter, mijn zoon, mijn vader -
all the time.
onophoudelijk.
Now by God's grace
Nu zijn er God zij dank
so many have got rid of all their responsibilities somehow,
heel veel die zich hebben losgemaakt van hun verantwoordelijkheden,
through Sahaja Yoga, or whatever it is,
met behulp van Sahaja Yoga, of hoe dan ook,
so they are now they have settled down with themselves,
en zij hebben nu rust gevonden in zichzelf,
because you have your own responsibility.
want je hebt je eigen verantwoordelijkheid.
So this detachment must be brought
Deze onthechting moet dus overgaan
those who are coming to Sahaja Yoga,
op al wie naar Sahaja Yoga komt,
that we are here to get Sahaja Yoga blessings.
want we zijn hier om de zegeningen van Sahaja Yoga te krijgen.
We are going to be blessings, with that pride.
Wij zullen die zegeningen zijn, met trots.
You should be in the family, all right.
Je moet je in je familie begeven, goed.
If you want to have Sahaja Yoga, you have it.
En al wie Sahaja Yoga wil hebben, kan het krijgen.
But not to force them on Sahaja Yoga,
Je zou hen niet tot Sahaja Yoga moeten dwingen,
but you can force Sahaja Yoga on them,
maar je kunt Sahaja Yoga wel aan hen opdringen.
the stage has come that you have to talk about Sahaja Yoga to them.
De tijd is gekomen om over Sahaja Yoga te praten tegen hen.
In the beginning I used to say, "Don't talk to them."
In het begin zei ik altijd: "Spreek er maar niet met hen over."
But those who are useless,
Maar als het geen nut heeft
if they are not to be brought in Sahaja Yoga,
en ze niet in Sahaja Yoga willen komen,
tell them, "You are not good for Sahaja Yoga, better not ask."
zeg dan: "Je bent niet goed voor Sahaja Yoga; vraag me niet waarom."
Then they will come.
En dan zullen ze komen.
Some people you should show complete indifference,
Sommige mensen moet je totale onverschilligheid tonen:
"you are incapable, you are no good, you are too materialistic."
"Je bent onbekwaam, je bent nutteloos, je bent te materialistisch."
Then that person would say, "I will prove that I am"
Dan zal die persoon zeggen: "Ik zal je bewijzen dat ik het wel kan."
All these detachments take place
Zodra al dit soort onthechtingen gevestigd worden
and then the detachments are at Nabhi chakras,
dan rijzen de onthechtingen van het niveau van de Nabhi chakra
will rise up to your emotional side in your Heart chakra.
naar je emotionele kant in je Hart chakra.
And then you have to have the detachment even of a
En op dat punt moet je zelfs onthecht zijn van
kind of a collectivity that we think is collectivity.
een vorm van collectiviteit die wij als 'collectiviteit' beschouwen.
I call the fraternity of the bhoots, not collectivity.
Ik noem het een samenzwering van bhoots, geen collectiviteit.
Always all the useless Sahaja Yogis will form a group
Alle nutteloze Sahaja yogi's zullen altijd samenhokken
and they will have a very strong objection
en grote bezwaren uiten
to everything that is sensible.
tegen alles wat enigszins praktisch is.
And they will have suggestions for everything.
En ze zullen overal suggesties voor geven.
There has to be no suggestions at all.
Maar er hoeven helemaal geen suggesties te zijn.
There are no alternatives, because Shiva is absolute.
Er zijn geen alternatieven, want Shiva is absoluut.
Once what is said is said, you just do it and see - that's the best.
Wat gezegd is, is gezegd; doe het daarmee, dat is het beste.
Alternatives will be second best or third best or maybe useless.
Alternatieven zullen het tweede of derde beste zijn, of nutteloos.
But there is no alternative for Shiva Tattva.
Maar er is geen alternatief voor Shiva Tattwa.
I'll give an example, I told Delhi people that you organise say,
Ik zal een voorbeeld geven: ik vroeg de mensen van Delhi ooit een
program for seven days outside with other people.
openluchtprogramma van zeven dagen te organiseren met andere mensen.
It was sensible because I knew it was to rain. It has to rain also.
Dat was praktisch: ik wist dat het zou regenen. Het moet regenen.
Rain can be stopped, but it was to rain for all the other villagers, you see.
Regen kun je stoppen, maar het moest regenen voor alle dorpelingen.
We cannot stop it only for Sahaja Yogis.
We kunnen het niet alleen omwille van Sahaja Yoga doen ophouden.
Of course, Sahaja Yogis are important so I said,
Maar natuurlijk zijn Sahaja yogi's belangrijk, dus zei ik:
"Let them be with other Sahaja Yogis."
"We zullen hen laten samenkomen met andere Sahaja yogi's."
Now they started an alternative, only thinking,
Maar zij begonnen met een alternatief idee, vanuit de gedachte
that you see they won't be comfortable. And I mean it was good,
dat het niet comfortabel zou zijn. En ik bedoel, het was in orde,
but on a other level that they will not be comfortable
maar op een ander niveau voelden ze zich niet comfortabel
with Sahaja Yogis, another level.
bij andere Sahaja yogi's - op een ander niveau.
But there has to be understanding if Mother has said it
Maar het besef moet er zijn dat als Moeder iets gezegd heeft
it must be done - whatever it is.
het ook gedaan moet worden - wat het ook is.
Even if She says, "You kill somebody", you have to kill.
Zelfs al zegt ze: "Je moet iemand doden", dan moet je doden.
Keep it like that to that extent.
Tot die hoogte moet je gaan.
Keep to the maximum,
Je moet tot de limiet gaan.
Even if She says, "You have to die", you should die.
Zelfs als ze zegt: "Je moet sterven", dan zou je moeten sterven.
If She says, "All  right, you tell lies."
Als ze zegt: "Nu moet je leugens vertellen",
Go on, "I'll tell lies."
zeg dan: "Ik zal leugens vertellen."
Like Radhaji, She said, "What is my punyas, what is my papas.
Zoals Radhaji, zij zei: "Wat zijn mijn punya's en wat mijn papa's?"
I'm His wife. What can I do, whatever He tells Me."
Ik ben zijn vrouw. Wat kan ik anders doen dan dat wat hij mij zegt?"
That is Shiva Tattva.
Dat is Shiva Tattwa.
When it is awakened you see it at least recognizes Shiva in Me.
Wanneer deze ontwaakt is dan herkent hij ten eerste de Shiva in mij.
And it sees that this is Shiva Tattva.
En hij ziet dat dit Shiva Tattwa is.
It understands because at Shiva Tattva you don't commit any sins,
Hij begrijpt het, want in Shiva Tattwa bega je geen zonden,
you are sinless.
je bent zonder zonden.
When you are the Spirit, you are sinless; there is no sin in you.
Wanneer je de Spirit bent, ben je zonder zonden, er is geen zonde in jou.
If, supposing according to human understanding
Als Shiva bijvoorbeeld vertrekt uit iemand die vervolgens sterft
if Shiva leaves a person dies, then it's sinful. Why to leave anybody.
dan beschouwt men dat als een zonde. Waarom verlaat hij iemand?
It's sinful, isn't it? For all common purposes,
Het is een zonde, nietwaar? In de algemene veronderstelling -
common understanding will think that it is sinful for Shiva to leave
in het algemeen vindt men het een zonde als Shiva vertrekt
the person and make the person die.
uit iemand en hem laat sterven.
For example, a lady dies, her children are left behind,
Als bijvoorbeeld een vrouw sterft en haar kinderen blijven achter,
then one can blame Shiva for that
dan kun je Shiva daarvoor verantwoordelijk stellen:
"See now You went away and these children are now without a mother
"Kijk, u bent weggegaan en nu zitten deze kinderen zonder moeder",
or without a father", or something like that.
of zonder vader, of iets dergelijks.
Because Shiva is sinless; whatever He does is sinless.
Maar Shiva is zonder zonden en dus is alles wat hij doet zonder zonden.
So whatever you do is sinless
Alles wat jij doet is dus ook zonder zonden;
the idea of sin is finished because who commits sin is your ego.
het idee van zonden bestaat niet meer, want je ego begaat de zonden.
Ego commits sin.
Ego begaat zonden.
But if you have no ego, there's no sin
Maar als je geen ego hebt, dan is er geen zonde,
because you are not doing anything.
want je doet niets.
You stand in Akarma. Say the sun is shining and shining sharp
Je bevindt je in akarma. Als bijvoorbeeld de zon heel fel schijnt
and somebody wants to stand in the sun then he gets burns.
en iemand in de zon wil gaan staan, dan verbrandt hij.
It's not the fault of the sun, the sun is shining
Dat is niet de schuld van de zon; de zon schijnt gewoon,
that's the job of sun.
dat is de taak van de zon.
Whatever is the job of the Shiva, He is doing it. He's not sinful.
En wat ook de taak is van Shiva, hij doet het. Hij is niet zondig.
It's our mental attitude makes us think, this is sin, this is not sin.
Onze mentale houding leert ons: dit is een zonde, dit is geen zonde.
But when we have ego, we are committing sins.
Maar als we ego hebben begaan we zonden.
If you ask a tiger,
Als je een tijger zegt:
"You are committing a sin because you are eating a cow."
"Je begaat een zonde, want je eet een koe op",
He will say, "I never knew what a sin was.
dan zal hij zeggen: "Ik heb nooit geweten wat een zonde is.
I don't know what sin is."
Ik weet niet wat een zonde is."
It's a story when some missionaries
Zo is er een verhaal van missionarissen
were going away from a village, you see.
die weggingen uit een dorp.
So the villagers - poor, innocent villagers, they got up to thank them.
En de dorpelingen - arme, onschuldige dorpelingen - bedankten hen.
They said, "Thank God, when you came here you told us there is sin.
Ze zeiden: "Goddank vertelden jullie ons over zonden.
We didn't know what sin was."
Wij wisten niet eens wat een zonde was!"
Innocent people, they don't know what is sin.
Onschuldige mensen weten niet wat een zonde is.
Because Spirit is innocent, it has no sin.
Want de Spirit is onschuldig, hij kent geen zonden.
It obeys the other source of innocence.
Hij gehoorzaamt de andere bron van onschuld.
So there is no sin for a person who is innocent.
Daarom bestaat er geen zonde voor iemand die onschuldig is.
For Shiva, there is no sin whether He wants to give
Voor Shiva bestaat er geen zonde, of hij zijn zegeningen nu
His blessings to a rakshasa
aan een rakshasa wil geven
or to a saint. There is no sin for Him because He is bholenath.
of een heilige. Er is geen zonde voor hem, want hij is bholenath.
He is beyond sin. Whatever He does, He is beyond sin
Hij staat boven zonden. Wat hij ook doet, hij staat boven zonden,
because ego cannot envelope Him. There is no ego.
want ego kan hem niet omhullen. Er is geen ego.
Because we have ego we commit sins.
Omdat wij ego hebben, begaan we zonden.
Once ego is finished we are no more there, so who commits sins?
Is het ego er niet dan zijn wij er niet; wie begaat dan de zonden?
When we are not there, who is committing the sin?
Als wij er niet zijn, wie begaat dan de zonde?
Shiva can't commit sins, so we are the Shiva
Shiva kan geen zonden begaan, dus als wij Shiva zijn
so we cannot commit sins.
dan kunnen wij geen zonden begaan.
So all these ideas of giving alternatives
Al deze ideeën om alternatieven voor te stellen
at the mental level is also wrong.
op een mentaal niveau zijn dus ook verkeerd.
I give - anything I say, immediately there will be ten suggestions.
Wat ik ook zeg, onmiddellijk komen er tien suggesties.
I try all these tricks with you.
Zo stel ik jullie op de proef.
Because you are used to conferences, you see.
Want jullie zijn gewend aan discussies, zie je.
So I said, "All right, Subramanian, what do you have to say about it?"
Dus vroeg ik: "Oké, Subramanian, wat heeft u hierover te zeggen?"
Because after all, Lord Subramanian is there. Must ask him.
Want Lord Subramanian is er nu eenmaal, dus moet ik het hem vragen.
Then I ask Venugopalan, then I'll ask Maureen
Dan vraag ik het aan Venugopalan, daarna aan Maureen
all these people. Now what do you have to say?
en aan alle andere mensen. "Wat hebben jullie hierop te zeggen?"
And then they give their suggestions.
En dan geven zij hun suggesties.
But if you see in the conference of all the Divine Deities,
Maar als je kijkt naar het overleg van alle heilige godheden,
there is no suggestion, no suggestion, no alternative.
dan komen er geen suggesties; geen suggesties, geen alternatieven.
No alternatives to your Mother's ideas, nothing.
Geen alternatieven voor Moeders ideeën, niets.
Absolute. It's absolute. Nobody gives any suggestions to Me;
Absoluut. Het is absoluut. Niemand van hen geeft mij suggesties.
Never. No question.
Nooit. Geen twijfel mogelijk.
They won't listen to you, they won't listen to anyone.
Ze luisteren niet naar jullie, ze luisteren naar niemand.
There's no question. Such harmony; complete obedience.
Er is geen twijfel. Zo'n harmonie, volledige gehoorzaamheid.
And not only they are fixed with their qualities.
En ze zijn niet alleen gefocust op hun specifieke kwaliteiten,
They are told that you have to do it, they'll do it.
maar als hun gevraagd wordt iets te doen, dan doen ze het.
This is the difference.
Dat is het verschil.
They try. Sometimes it appears, you see.
Ze proberen het. Soms komt het namelijk wel eens voor
If I say all right, go this way and you will find the place
dat ik zeg: "Ga deze kant op, dan vind je die plek".
but you won't find.
En als je die plek dan niet vindt,
So then you will say, 'See Mother You said to go this
dan zul je zeggen: "Kijk Moeder, u zei ons deze kant op te gaan,
and that's why we went this way and we didn't find the church.'
dus gingen we die kant op, maar we vonden de kerk niet..."
Now there it is not that I'm saying that you will find the church,
In zo'n geval zeg ik zoiets niet opdat jij de kerk zult vinden,
it is I am trying to see what you think.
maar gewoon om te zien hoe je denkt.
I am telling you My own tricks, all right, so be careful.
Ik vertel jullie nu mijn eigen trucs, goed? Dus let goed op.
I'll tell you all, go this way, now you didn't find the church, I'm sorry.
Ik zei: "Ga die kant op", en je vond de kerk niet, het spijt me.
I should not have told you. Or you shouldn't have gone that way.
Ik had het niet moeten zeggen. Of je had er niet heen moeten gaan.
But that's not true. I must tell you, that's not true.
Maar dat is niet waar. Ik moet je vertellen dat dit niet waar is.
What I'm trying to see what you are saying about this.
Wat ik probeer te zien is wat jij hierover zegt.
Now if you are clever, you would say,
Als je slim bent dan zul je zeggen:
"I went there, I didn't see the place, but I saw something else, Mother
"Ik was er en ik zag de plek niet, maar ik zag iets anders, Moeder.
that's the reason You sent me there. Now I know why You sent me there."
Dat is dus de reden dat u mij daarheen stuurde. Nu weet ik waarom."
That's it. Then I know that he is Sahaja Yogi. But if you say:
Zo is het. Dan weet ik: 'hij is een Sahaja yogi'. Maar als je zegt:
"Oh I went there because I thought I will find this thing,"
"O, ik ging erheen omdat ik dacht dat ik dit zou vinden,
"but, it was not there, and 'You' sent me, 'You' sent me"
maar het was er niet. En u stuurde mij erheen, u hebt mij gestuurd!"
Finished. If you say that, You said so and it happened
Afgelopen, als je zegt: "U heeft dit gezegd en dat is er gebeurd."
or I did say, no doubt. But what I said was just to play a trick on you.
Ik zei het, geen twijfel; maar alleen om je op de proef stellen.
Because one of the natures of your Mother is Mahamaya;
Want één van de aspecten van jullie Moeder is Mahamaya,
so be careful. How you react
dus wees op je hoede. De manier waarop je reageert
is very important for Me to see how far you have gone.
is van groot belang voor mij om te zien hoe ver je al staat.
This is one of the ways you are judged.
Dit is één van de manieren waarop je beoordeeld wordt.
But for a villager, it's a different thing if you see.
Maar een dorpeling zou het anders aanpakken, zie je.
If I tell him: "Now if you want Me
Stel ik zeg hem: "Als je wilt dat ik
to go to that village, see, take the cart,
naar dat dorp ga, neem dan de kar,
or take the bullock cart this way; we'll take it."
en ga die kant op met de ossenkar. Zo zullen we het doen."
But there will be a ditch. So I'll get it.
Als er dan een greppel is waar ik in terechtkom,
So he will say, "Mother, I'm sorry, you got it.
dan zal hij zeggen: "Moeder, het spijt me dat u dit overkwam,
I could have avoided it.
ik had het kunnen voorkomen."
See. So he takes the responsibility upon himself.
Zie je? Hij neemt er dus zelf de verantwoordelijkheid voor op.
He takes everything upon himself.
Hij neemt alles op zichzelf.
Because you asked Me so I had to go that way
"U vroeg het mij, dus moest ik wel die kant op gaan;
but I could have avoided it if I was there careful.
maar ik had het kunnen voorkomen als ik voorzichtiger was geweest.
So this is the difference you know, not to put the responsibility.
Dit is het verschil met het niet nemen van de verantwoordelijkheid.
It's a common human nature is to put responsibility on somebody else.
Het is eigen aan de mens anderen verantwoordelijk te stellen.
Best is to put on Mother
Het beste is nog Moeder hiervoor te gebruiken.
But in that you lose all your punyas.
Maar hiermee verlies je al je punya's.
So the responsibility is mine, I must have done some mistake.
"Het is míjn verantwoordelijkheid, ik zal een fout hebben gemaakt.
I must have done some mistake somewhere
Ik zal wel de een of andere fout hebben gemaakt,
or else maybe that Mother wants me to learn something in this.
of anders wil Moeder misschien dat ik hier iets uit leer."
Every time you do something, I tell you something,
Steeds als je iets doet of als ik je iets zeg,
it's just for you to learn something. I don't have to learn anything.
is dit enkel opdat je hier iets uit leert. Ik hoef niets te leren.
If you think that way that I have to learn something now you know.
Als je altijd aanneemt dat je iets moet leren, dan ben je volleerd.
So you have to learn something.
Je moet dus iets leren.
And that is what if you understand; then a kind of a detachment
En als je dat eenmaal begrijpt, dan zal er een zekere onthechting
will build in you and a surrender.
in je groeien, en een overgave.
You will be amazed that you will be so much
Je zult versteld staan van het feit dat je
relieved of nonsensical headaches
volledig vrij zult zijn van de nodeloze
that you have and the burdens you carry.
zorgen die je doorgaans hebt, en de lasten die je draagt.
If you understand that the whole joke,
Als je begrijpt dat de hele vertoning,
the whole work, the whole drama is done by Mother
al het werk, het hele drama gemaakt is door Moeder,
and I am just playing into it. It's so simple.
en dat jij er gewoon in meespeelt, dan is het zo simpel!
That is to be understood.
Dit moet je begrijpen.
And the enjoyment lies in that.
En hier ligt de vreugde in.
Not in judging or finding alternatives.
Niet in het beoordelen, of in het vinden van alternatieven.
You try it. Those who have tried it have enjoyed it very much.
Probeer het! Zij die het probeerden hebben er enorm van genoten.
And so many things. Every minute, I'll give you an example of that.
Zo zijn er zoveel dingen. Elke minuut. Ik geef je een voorbeeld.
I'll give you an example of Gregoire
Ik geef je het voorbeeld van Gregoire,
last time I went to his house.
de laatste keer dat ik bij hem thuis kwam.
He tortured My life for his wife.
Hij liet me maar niet met rust over zijn vrouw.
When will she have her delivery, how will she have,
"Wanneer zal ze bevallen? Hoe moet ze bevallen?
who is going to stay with her?
Wie moet er bij haar blijven?"
Morning till evening, he had one talk.
Van 's ochtends tot 's avonds had hij het alleen daar over.
All right, I said, "Something will be done.
"Goed," zei ik, "Er zal iets geregeld worden.
You can have this lady to stay with you."
Deze vrouw hier zal bij jullie blijven."
And then, "How will I go to India?" I mean, "I" was so important.
En dan: "Hoe kan ik naar India gaan?" 'Ik' was zo belangrijk!
Then he didn't realize it at that time,
Hij besefte dit niet op dat moment;
he thought it was so important to do that.
hij dacht dat het ontzettend belangrijk was dit te doen.
Ultimately quite before going I told him,
Uiteindelijk, vlak voordat ik vertrok, zei ik hem:
"Gregoire, you troubled Me too much this time."
"Gregoire, je hebt me echt teveel last bezorgd deze keer.
" But it's all right." Then he said, "I'm sorry."
Maar het is niet erg." En hij zei: "Het spijt me."
Then he telephoned Me one day saying,
Toen belde hij me op een dag en zei:
"Mother, my wife is in for abortion.
"Moeder, mijn vrouw is opgenomen voor een miskraam.
She has gone to the hospital, there is no chance." I said, "Forget it.
Ze is in het ziekenhuis, er is geen hoop." Ik zei: "Vergeet het.
You go back to the hospital, she will be all right."
Ga maar terug naar het ziekenhuis, het komt wel goed met haar."
He went to the hospital and they said, "It's a miracle."
Hij ging naar het ziekenhuis en ze zeiden: "Het is een wonder.
"She's perfectly all right, there's no problem. She's all right."
Ze is perfect in orde, er is geen probleem. Alles is in orde."
So it came into his head, as he told Me.
En toen hij me dit vertelde besefte hij het eindelijk:
Oh, Mother is looking after it, why should I worry.
"O, Moeder zorgt overal voor, waarom zou ik me zorgen maken?
Why should I worry? This is first thing.
Waarom zou ik me zorgen maken?" Dit is de hoofdzaak.
Then, the child was born earlier than time.
Toen werd het kind te vroeg geboren,
And he came to Me.
en hij kwam weer naar mij.
So also I convinced him, what I say
Dus overtuigde ik hem weer: wat ik zeg
what I do, you know that.
en wat ik doe dat weet je al.
That I look after you.
Ik zorg voor jullie.
But when you take up responsibility upon yourself and start thinking about it,
Maar als je jezelf verantwoordelijk stelt en begint na te denken,
then I cannot help.
dan kan ik je niet helpen.
So just know that leave it to God.
Weet dus gewoon dat je het aan God moet overlaten.
It's all for your good, for your 'hitha'
Het is allemaal voor je eigen bestwil, voor jouw hitha.
Everything is for your 'hitha'.
Alles is voor jouw hitha.
Whatever it is, sometimes I have to shout at you, sometimes I have to
Wat er ook gebeurt; soms moet ik tegen je roepen, soms moet ik
correct you, sometimes I have to tell you that, "Don't come here."
je terechtwijzen, en soms moet ik je vragen hier niet te komen.
Some people who touch Me, you see, can give me horrible sensations,
Sommige mensen bezorgen me een vreselijk gevoel als ze me aanraken.
then I say, "You just don't come here. You don't stand before Me,
Dan zeg ik: "Jij mag hier niet komen. Jij mag niet voor me staan,
get out from here." That helps them.
ga hier weg." En dat is hen tot hulp.
But if they stand there, the bhoots will never leave
Maar als ze daar blijven staan, dan zullen de bhoots nooit weggaan,
because the bhoots want to trouble Me.
want de bhootswillen mij lastigvallen.
So this point if you understand, you will get completely detached
Als je dit dus eenmaal begrijpt, dan word je volledig onthecht,
and will know that for our good, for our betterment
en dan zul je weten dat we voor onze bestwil, voor onze vooruitgang,
we must keep Mother pleased and
moeten zorgen dat Moeder tevreden blijft,
these things if we do by displeasing Her,
en als we het soort dingen doen die haar niet aanstaan
we are going to be finished.
dat het snel afgelopen is met ons.
Now to understand this, what you need - not age, not position,
Dit te begrijpen vereist niet een zekere leeftijd of positie,
not your qualifications, nothing - you need a wise mind.
geen kwalificaties, niets: je hebt er een wijze geest voor nodig.
Deep personality.
Een diepzinnige persoonlijkheid.
I've seen very young people are so sensible
Ik heb heel jonge mensen gezien die zo verstandig zijn,
their parents are stupid, absolutely stupid people.
terwijl hun ouders verschrikkelijk domme mensen zijn.
So you just need a wise, deep personality to do it
Je hebt dus gewoon een wijs, diep karakter nodig om dit te doen,
and that you should try to develop.
en dit moet je proberen te ontwikkelen.
That comes only sticking onto Shiva tattva,
En je krijgt het alleen door trouw te blijven aan Shiva Tattwa,
which is a solid thing, which is Shiva, Achara
die rotsvast is - die Shiva is, achara:
which doesn't move, absolute.
onbeweeglijk, absoluut.
It is not relative, it's not relative at all
Het is niet relatief, het is in het geheel niet relatief;
it's not related to anything, absolute. That gives you the depth.
het is nergens aan gerelateerd - absoluut. Dat geeft je de diepte.
That depth which is required to settle down, to go deep.
De diepte die vereist is om je te vestigen, om diep te graven.
Shiva is your guru. Guru is the one that gives you the gravity
Shiva is je guru. De guru is degene die je de zwaartekracht geeft
to go straight down deep into it.
om recht omlaag de diepte in te gaan.
That is very important. And all this
Dat is heel belangrijk. En daarom
I hope with the puja today
hoop ik met behulp van de puja vandaag
we'll try to settle you
jullie te verankeren
into that great principle of Shiva.
in dat grootse principe van Shiva.
Let your attention, every particle of your attention be filled,
Laat je aandacht - elk deeltje van je aandacht - vervuld zijn van
sparkled and rejoice by that blessing of Shiva tattva.
schittering en vreugde door de zegening van Shiva Tattwa.
I bless you all! May God bless you!
Ik zegen jullie allemaal! Moge God jullie zegenen!
So to begin with, we are going to worship the Devi first of all,
Om te beginnen zullen we eerst de Devi vereren,
and then the Shiva.
en daarna de Shiva.